Oi
[Música]
boa noite Ana então dar continuidade ao
nosso estudo do Evangelho de Mateus
dentro dessa metodologia
fascinante e é o estudo minucioso que é
um miudinho onde nós não temos a menor
pressa de esgotar o livro Até porque eu
já Desse exemplo uma ocasião o Evangelho
é como se fosse aquela barra de
chocolate chocolate belga
e a gente ganha de presente uma vez no
ano um parente que foi pra Europa sabe
Oi e aí ele entrega para a gente você
vai comendo Pedacinho por pedacinho que
você sabe que vai vir não vai ver aquilo
tão cedo na sua vida é assim aí você põe
na boca assim uma uma pastilha de
chocolate e fica derretendo ela no céu
da boca ele já fizeram isso já que é bom
demais esse é o miudinho
e a gente vai degustando né o evangelho
saboreando o evangélico porque ele é as
a iguaria né
o que
alegra nossos resistência que orienta
nossos passos né por isso que nós
estamos ainda no capítulo 14
e estudando atualmente a multiplicação
de pães e peixes
na semana anterior quando a gente estuda
ou estudou o capítulo ou Versículo 15 né
do Capítulo 14 nós começamos a ver as
menções mais diretas a questão da fome
da multidão a fome do Povo porque os
discípulos mas se aproximam de Jesus
pede a Jesus que libere o pessoal já
tava tarde né nada fim da tarde né gente
estudou e se tem Inclusive era o fim da
tarde a gente pede que libere o pessoal
para que o pessoal fosse aliás
discípulos né para o pessoal força e na
Vila mais próxima comprar o de comer
E aí então a gente percebeu que essas
duas expressões né comprar o de comer né
comprar comida e fim da tarde diziam
respeito ao mesmo assunto que assunto é
esse o fim da tarde representa na hora
mais escura a chegada da hora mais
escura quando a escuridão avança né que
são esses períodos mais difíceis que a
humanidade atravessa né que qualquer
Encarnação em qualquer época na
humanidade e desafiadora é um período
difícil mas tem alguns que parece que um
fica né
hoje a noite é mais escura né Tem oito
esqueçam de luar pleno outras são mais
escuras então
nós fazemos menção a essa hora mais
escura que por exemplo nós atravessamos
hoje né
beijo minha mãe com 60 e poucos anos
fala para mim eu nunca na minha vida
imaginei que ia viver um processo como
isso que a gente está vivendo tapa na
minha é a flor já vivi é período do
regime militar já vivi a inflação da
década de 80 até epidemia de Cólera eu
já vivi mas nada parecido com isso nós
estamos vivendo não é a hora mais tensa
é e nessa hora mais tensa em nada Ajuda
nós nos comportarmos de uma maneira
rasteira e materialista
não tem nada ajuda a hora mais escura
hora mais desafiadora hora mais difícil
é sempre aquela hora de maior
espiritualização
e exigiria de nós maior espiritualização
maior verticalização do pensamento das
necessidades dos Sentimentos
No entanto quando a gente fica
demasiadamente comprometido com as
necessidades materiais
e ao que parece tudo fica pior
é porque a gente perde a conexão com
alto né é esses dias aí para trás eu fiz
um estudo pessoal de Jundiaí acho que
foi sábado sábado ou sexta agora não me
lembro sexta sexta-feira passada eu fiz
um estudo pessoal lá de Jundiaí
O que é eles pediram para falar do Morro
Alto né eu pensei Thai talvez eles até
queiram que eu fale do livro Morro Alto
que eu escrevi mas não vou me concentrar
no tema morro alto e fiz um elenquei uma
série de versículos que falam sobre essa
subida para montanha né ah e tem um lá
fala de de Allan Kardec o evangelho
segundo espiritismo na introdução no
Evangelho Segundo espiritismo é a
doutrina de Sócrates e Platão e o
caderno para o seguinte Olha quando a
gente está numa alto né no topo de uma
montanha a perspectiva é sempre mais
Ampla mas quando a gente está no fundo
do vale o olhar é sempre mais estreito
mas exijo mas limitado
bom então é o que a gente recomenda é
que você deixe para olhar para a vida
sempre nos dias em que você tiver no
topo fica olhar para a vida é pensar nas
próprias dificuldades as próprias
necessidades
e se você está desempregado
e deixa para pensar no próprio
desemprego no dia que você tá baixo
astral como é que você vai encarar o
desemprego
ai que porcaria eu não presto para nada
eu não sirvo nem para trabalhar Eu Tô
abandonado Deus esqueceu de mim mas se
você deixa para pensar no seu desemprego
no dia que você tá alto astral que você
pensa a certo Deus está reservando
alguma coisa diferente para mim ele me
quer ver atuando em outro ambiente
entender a diferença o problema é o
mesmo o que é que muda
e o seu ponto de vista a sua perspectiva
o seu olhar
é negativo quando você tá no fundo do
Vale positivo quando você no tá no topo
da montanha
a entender
bom então essa hora mais escura essa
hora do Inter descer ou a hora da
meia-noite né mano disse que ela gosta
ela também da meia-noite mesmo essa hora
mais escura é uma hora em que você tem
que tomar muito cuidado vigiar muito
seus pensamentos
e não por exemplo você começa a achar
que seu armário tá vazio só geladeira tá
vazia que a sua conta dando vermelho e
começa a caindo um processo negativo
difícil de sair entendeu
e qual que é a receitinha de bolo
e o que é a dica hashtag
hashtag Fica a dica
e olhe ouvir lá da empatia que ajudam
nessa passagem já olhe para necessidade
águia
e abra os olhos
abra os olhos para as necessidades do
outro
e esse Faça a pergunta mais simples
elementar que você pode fazer
G1
é o que me cabe fazer
e qual será a minha contribuição
Oi como eu posso ajudar
é simples assim
e a pergunta não é sim eu posso ajudar
eu posso ajudar não
e todo mundo pode todo mundo tem a
pergunta é outra é como
e quais as possibilidades
que tipo de ajuda eu posso oferecer Que
tipos de recursos eu tenho quanto
recurso tem
e é isso então para o versículo de hoje
eu achei importante a gente fazer se
triângulo né dos Versículos anteriores
para a gente chegar nesse ponto sabendo
que esta sequência de Versículos da
passagem da multiplicação de pães e
peixes diz respeito à caridade da
beneficiência mesmo
e ao compromisso com a necessidade do
outro de agasalho de remédio de comida
de moradia de educação
Ah tá bom eu até poderia comentado com o
pessoal Antes aqui né gente antes da
gente começar eu comentava olha eu
sempre tive uma tendência abordar essa
passagem da multiplicação de pães e
peixes mais uma perspectiva do pão
espiritual tá eu achava mais
interessante
mas quando eu comecei a ler os textos
uma irmã na sobra essa passagem eu vi
com Hermano ele ficava o pé na análise
da beneficiência
E aí
e talvez porque é mano tem uma visão
muito mais profunda do Brasil do que eu
afinal de contas ele é Manoel da Nóbrega
e já tá nessa luta da construção da
edificação civilizatória brasileira
desde o século 16
é basicamente foi o primeiro benfeitor
encarnado no Brasil
o primeiro ele é xereta
Tá certo
é por isso que então nós vamos nessa
linha de análise é mani e acho que vai
ficar Evidente para vocês com as
leituras Germano eu trouxe hoje para
gente para compartilhar com vocês um
pouco já ficou a semana passada e hoje
isso vai se reforçar tá antes da gente
começar essas leituras eu queria trazer
alguns dados para você nós vamos
primeiro trabalhar com matemática e
matemática não mente tá aqui dona Joana
e conhece contabilidade como ninguém
para ela dizer para a gente se número
mente número mente ou Joana não números
não mentem a amizade é só dá aula de
história não trouxe a história não
trouxe aqui dados do Ipê a o Instituto
de planejamento econômico não vi
política econômica aplicada alguma coisa
assim Zip a gente dá uma olhada aí
coloca aqui para mina uma colinha aqui o
IP Instituto de Pesquisa Econômica
aplicada é isso os jogos de falar no epa
órgão né que tem por função
analisar a questão Econômica brasileira
na prática né eles por exemplo que
trabalham com esse Gene aquele 25 médio
a questão da desigualdade nos países né
olha só o que que eu consegui lá no site
doe PA
e aliás eu tô fazendo uma besteira aqui
ainda não li o versículo vocês
perceberam
eu não vou comer só vejo que aí vocês
vão entender o porquê que eu estou
recorrendo ao IP a E por que que eu
falei essas coisas antes eu tão
empolgado com o estudo que esqueci do
versículo Achei que você tava vendo
também olha só
em Mateus Capítulo 14 Versículo 16 Jesus
porém lhes disse não é necessário ir
embora dai-lhes vós de comer
eu vou repetir
e bota tradução Jesus porém lhes disse
não é necessário ir embora dali de comer
vós mesmos
o que é que a gente você vai passada os
discípulos dizendo libera o corpo e
atrás de comida e Jesus assim mais cês
vão deixar eles embora para arrumar
comida
e da comida vocês
e vocês vão deixar eles por conta
própria porque os discípulos mencionou
no anterior no Versículo anterior que ia
liberar eles para
a comprar comida
e não era isso tem que não tinha
dinheiro
Oi como é que vai fazer
Bom dia dos pensionistas desse final
o seguinte não pensa
e amanhã eu vou no supermercado fazer
compra de supermercado de comida para o
teu armario tá vazio e quem não tem
dinheiro compra como
eu vou pensar nisso
vamos ocupar
5 Kg de carne para fazer um churrascão
lá em casa que não tem dinheiro vai nas
folga e compra carne como ou não compra
a Jesus pensou nisso você simples não
E aí ele para ela tu disse tu não não
libera as não
providencia vocês
a comida aqui para todo mundo
o Dragon se eu tivesse hoje convidando
vocês da nossa reunião aqui e virtual
pessoal do canal que acompanha os
estudos a ouvir
é
imperativo na voz de Jesus Ele não tá
sugerindo ele tá mandando
E dai-lhes vós de comer
E aí o povo tá com fome
tu tá com fome compra com que
e por não tem como comprar comido e não
tem como comprar remédio não tem como
comprar roupa não tem como pagar água de
água e luz
eu queria tem que dar comida para o povo
O que que tem que dar saúde para o povo
em qualquer um de nós vai pensar
imediatamente que é o
o
governo é o estado aí vem Jesus nosso
obedientes assim dai-lhes vós de comer
e a
é por isso que nós vamos começar hoje
com esses dados doe PA
e vamos entender que nós temos muito
mais a ver com a fome dos outros do que
simplesmente os homens públicos que
comanda o país
e o Homem Comum
e o dia a dia sem títulos políticos tem
muito mais a ver com essa fome do que
imagina então vamos lá ó
a palavra infração estudar hoje então eu
dei-lhe o verbo dar no imperativo né
indicando a terceira pessoa times in
Oi ó
desigualdade social no Brasil segundo IP
a dados do ipea o Brasil está entre os
dez países mais desiguais do mundo
o Brasil já teve entre as 10 economias
do mundo né
é um dos dez países com maior PIB do
mundo
E aí uns antes aí não me se não me falha
a memória da memória tá em 20º 21º lugar
agora não importa é um dos países mais
ricos 11
é mas também é um dos 10 mais desiguais
do mundo
eu quero saber a posição do Brasil no
ranking da desigualdade mundial o
segundo
é o segundo país
não grossa assustador né Esse é o 5 a
segunda maior concentração de renda
entre 180 países de 180 países a segunda
maior concentração de renda
jogo do Brasil Brasil tem uma
concentração de renda gente maior que
botsuana é um país muito pobre
Esse é um país pobre mas é desigualdade
a concentração de renda não é igual no
Brasil que é muito pior
é realmente grave que é isso eu tomando
de concentração de renda
isso diz respeito a todos nós para quem
ainda não entendeu o que que é
concentração de renda vamos lá os dados
do ímpar
é um por cento da população brasileira
um por cento da população brasileira
concentra 28 por cento da renda nacional
é um por cento
Instituto de Pesquisa Econômica aplicada
mas isso mesmo
é um por cento da população brasileira
tem 28 por cento da renda
Esse é um por cento mais rico né
portanto
o e 40 por Olha só coisa assustadora
a quarenta por cento mais pobre o
quarenta por cento mais pobres o
quarenta por cento da população
brasileira mais pobre concentra sabe
quanto a nossa renda 10 por cento só
Eu não entendi o que que é que a gente
tá chamando de desigualdade social
o ou seja quem é rico no Brasil é muito
rico o Brasil os brasileiros mais ricos
estão entre os mais ricos do mundo
Ah e quem é pobre no Brasil é muito
pobre
Qual a diferença de renda
a diferença de renda entre os quarenta
por cento mais pobre e um por cento mais
rico é assustadora
e isso faz com que o Brasil coração do
mundo Pátria do evangelho
seja a segunda nação a pior desigualdade
social no mundo
e
sabendo disso então
é porque agora com base em mim foi que a
gente vai estudar o evangelho quando
você não tem consciência social o seu
estudo dos textos do Evangelho sobre a
beneficiência se torna o estudo ingênua
o que que é esse estudo em gelo
o que você precisa saber
primeiro que a pobreza existe tem gente
que não sabe que a pobreza existe vive
numa espécie de bolha espécie de redor
o que acontecer vai na praça de
alimentação do shopping tá todo mundo
comendo
é porque todo mundo que deixa eu entrar
no shopping entra com dinheiro para
comer
o pessoal que em tese não teria dinheiro
para comer o segurança o shopping não
deixa entrar Então você nunca vai ver na
praça de alimentação de um shopping uma
criança pobre a roupa rasgada
babando do lado da mesa de uma outra que
tá com um baita de um sanduíche desse
tamanho você nunca vai ver essa cena no
shopping você vê isso na praça
e na rua no shopping não
é porque o segurança não deixa entrar o
shopping não é o lugar democrático
socialmente democrático não é
o primeiro saber que a pobreza existe
segundo saber porque ela existe o Brasil
um país complicado é um país complexo
vai difícil
o porquê
É porque no Brasil se produz pouco
alimento sim o Brasil produz pouco
alimento a
com massinhas lavouras e lavouras de
soja de milho de cana isso é comida não
isso não é comida isso é commodity
o Brasil não pratica a agricultura
familiar agricultura familiar é a que
mata fome
e o Brasil para participar prática água
e exportação isso é diferente
é tão agronegócio brasileiro não produz
comida ele produz commodities
Um item de exportação
e não se produz arroz feijão couve
o brasileiro comer tanto é que a
exportação de carne regula a quantidade
de carne que o brasileiro vai poder
consumir a exportação de carne regula o
consumo de proteína do brasileiro pobre
E por que influencia no preço
Oi e aí a exportação por exemplo de
carne para China que vai ter terminar
seu brasileiro vai comer um bifinho ou
osso entendeu
já tá sabendo disso agora aí você vai
para o texto evangélico e nós vamos
começar com barra pesada em
Evangelho Segundo espiritismo Capítulo
13 do Evangelho Segundo espiritismo que
vossa mão esquerda não saiba o que devo
os a mão direita música Capítulo tem um
item então ele tem 16 que para mim é o
texto de crítica social crítica social
uma coisa positiva viu tem que é crítica
social vende crio já falei se aqui mil
vezes a palavra crítica vem da expressão
grega crie que é separar o que é bom não
ter ruim
e nos nossos hábitos sociais tem hábitos
que são bons em Atos que são ruins
é um hábito bom
se reúne A Turma do Bairro pegar o
terreno baldio
fazer um mutirão limpar o terreno
plantar em uma horta Comunitária e
deixar o pessoal nesse estado pegar lá
no pezinho de alface isso é um bom
hábito social bato ruim
eu vou mais comida do que deveria no
prato da três garrafada um tô sem fone
pegar a comida jogando no lixo
o ou se for no shopping larga na bandeja
lá da alimentação para a moça da limpeza
depois jogar Comida fora
bom então peço mais social então a
crítica é quando você se separa bom usar
tudo mal usada e este texto
O que é o item 16 do capítulo 13 que é
um texto de João
transplante de um evangelista ditado a
cidade de bordô em 1861 gente a
escravidão não tinha acabado o Brasil
e esse texto é muito avançado para ela
Ah entendeu
e ele começa dizendo assim João
e a mulher rica Venturosa que não
precisa empregar o tempo nos trabalhos
de sua casa não poderá consagrar algumas
horas a trabalhos úteis aos seus
semelhantes
e essa pergunta para mim soco no
estômago
uma das camadas médias brasileiras
e a começar que essa coisa do serviço
doméstico terceirizado é uma coisa muito
do Brasil
e quem já morou fora que morou na Europa
que morou nos Estados Unidos sabe que
isso não é muito comum lá
e os artistas de Hollywood
e lava a própria louça viu gente
e eles levam a própria louça eles levam
a roupa dele para máquina de lavar
e o sub-emprego é uma coisa muito do
Hemisfério Sul
a África Subsaariana
América Latina
Oi e aí o João vem e faz uma pergunta
que um soco no estômago da classe da
classe média brasileira por exemplo cujo
sonho é ganhar um prêmio no Big Brother
no a mega-sena da virada para comprar o
tal monte de empregado e não precisa
trabalhar mais
é porque João Pedro assim
e a mulher rica
que têm muito empregado
e aí tem um tempo sobrando que que você
faz com seu tempo
eu ainda não decifrei nessa mensagem
porque que João pegou no pé das mulheres
Mas deve ter algum motivo que eu não
conseguia alcançar eu como eu tô
deixando a indicação de leitura Os
companheiros que ler e assim que estiver
em um site por favor compartilhem pra
gente né na descrição do canal viu mas
ele só fala de mulher não sei porque não
acho que seja porque ele é machista não
por alguma razão
sociológica e espiritual acima de tudo
ele cita as mulheres mas ele começa o
plano essa mulher rica que tem empregada
que faz todo serviço e ela pode acordar
tarde
o que ela vai encontrar comida pronta a
roupa lavada
Oi e aí o jogo começa a ser uma pergunta
tá que sobra tempo né
O que você tá fazendo com o tempo que te
sobra
e ele continua
a cumprir com que ele sobe dos Prazeres
agasalhos para o desventurado
Espírita de frio
confeccione com suas mãos delicadas
roupas grosseiras mais quentes
auxilia uma mão mãe a cobrir o filho que
vai nascer
aí ele fala para essa mulher
uma das camadas médias
e o que que ela deveria fazer com o
tempo que ele fala
e ir para o shopping rodopiar Hoje eu tô
implicar no shopping
E aí
a ficar na internet
teclando com as amigas
e não
o João Evangelista o João Evangelista da
música Chamas ele fala para essa mulher
e pega o que sobra do seu conforto e
sobra
e não compra mais um par de sapato não
velho oh
eu pego que sob seu conforto compra
sapeca ninguém sabe quem é né que
cobertorzinho mais baratinho que em
Minas a gente chama assim
a compra linha de tricô
e vai fazer palitozinho para criança que
vai nascer no frio
e vai montar enxoval Zinho para criança
uma vez minha avó Fala um negócio não
esqueça você meu filho a coisa mais
triste do mundo é uma criança nascer
pelada por semana com o gatinho toda
criança nasce pelado na oficina
A análise pela mais alguém vem enrola no
cobertor mas tem criança aqui enrole o
pai não tem que vestir
e se uma alma boa não chegar lá
é um pacote de cobertorzinho de mantinha
Oi e um palitozinho de flanela não tem
que pôr no corpo da criança
E aí continua o João
e se por isso seu filho ficar com
algumas rendas de menos O do pobre terá
mais com que se aqueça
a trabalhar para os pobres é trabalhar
na vinha do senhor aí O João falou assim
Pode ser que gastando com cobertorzinho
do pobre O seu filho fique com um
pouquinho menos de dinheiro
e para comprar o relógio celular lá que
ele quer
um Smart não sei das quantas pode ser
e mais o arranhão no conforto seu filho
parece significar
e a mudança
o que atitude perante a vida de uma
família inteira pobre
o que vai passar tem um sentimento que é
o que sustenta o pobre
a esperança
é o sentimento que sustenta o pobre
miserável
e a esperança de que alguém vai lhe
estender a mão
o tanto que toda a família pobre no
Brasil por exemplo entre os 18 milhões
de desempregados que nós temos no Brasil
é o sujeito que ele não sabe se vai
receber ou não
o auxílio do governo
um emprego mês que vem ele não sabe o
amanhã a frase que o sustenta é Deus
proverá
Deus proverá mas para Deus tende a mão
ele precisa das nossas mãos
E aí o João pega e salta para o
parágrafo seguinte do texto agora ele
vai falar da mulher Operária da mulher o
que trânsito ali é muito difícil fazer
essa estratificação social no Brasil o
que que é camada as médias de tanto que
a gente fala camadas médias hoje na
sociologia né não se fala mais em classe
média como o bloco é só um camadas
médias né e o critério nem tanto a renda
mas a escolaridade
e ele vai se dirigir agora aquela mulher
Operária mulher que cuida do serviço
doméstico que tem um trabalho de baixa
renda ele vai se dirigir a ela pega e
diz assim e tu pobre Operária que não
têm o supérfluo
mas que cheia de amor aos seus irmãos
também queres dar do pouco com Que
contas da algumas horas o teu dia o teu
tempo único tesouro que possui esses
eu fiquei não tiver recurso
e dá tempo
me dá o teu tempo
E aí
o tempo tempo
ah ah mas trabalho os três períodos
O que que você faz da minha noite a 6
horas
é porque eu vi a minha avó muitas vezes
costurando palitozinho de neném de
madrugada
e dá-lhe café
e ela costurar de madrugada
Oi ó
E aí
a fase alguns desses trabalhos elegantes
que tentam felizes vende o produto dos
teus serões e poderás igualmente
oferecer aos teus irmãos a tua parte de
auxílios ter as Talvez algumas fitas de
menos dar as porém calçado a única ainda
de que anda descalço ele durante esse
texto do João gente eu eu fiquei ele ele
umas quatro vezes olha o que ele tá
falando ó
faz que nem o Robin Hood Mas sem o crime
quem sabe a madame ela gosta de coisa
bonita
e faz um trabalho uma uma coxa de não
com forro de mesa
uma colcha de cama bem bonita
se a madame do material você pede o como
é que fala se o feitio desse negócio
assim você da mão de obra ela dá o
material você faz um negócio bem bonito
vem para ela ela vai te dar o dinheiro
você pega o dinheiro e compra o sapato
para menino que não matriculou na escola
ainda porque não tem como ir na escola
porque uma vez eu fui levar minha esposa
na escola municipal Onde ela trabalha
onde ela trabalhava Aliás ela mudou de
escola e eu vi uma menina chegando na
escola de chinelo Mas não era só chinelo
ela tava com um par de chinelo diferente
do outro
Possivelmente latim ganhado ou achado
chinelos diferentes o Inclusive era
maior porto
é uma menininha dos 11 anos 12 anos
chegando com o chinelo diferentes
e para escola sendo sapatinho
isso é muito triste
bom então não tem dinheiro mas tem não
vai fazer alguma coisa manual vai vender
bolo
há um ano
O que é o nossa casa por exemplo
Espírita faz vai fazer caminhada e
vender para comprar mantimento
a ganhar o pessoal de fora viu ela é
arroz com galinha viu ele chama de
ganhar Então vai fazer alguma coisa mas
não fica parado não
e continua o João e vós mulheres que
buscou tastes a Deus
trabalhar e também na sua obra mas que
os vossos trabalhos não sejam unicamente
para adornar as vossas capelas para
chamar a atenção sobre a vossa
habilidade paciência aí ele se dirigiam
as religiosas
e
assim quando vocês fizerem uma campanha
arrecada recursos no Torrent dinheiro
todo embelezamento do Centro Espírita
não porque a o Centro Espírita pedra e
tijolo
Oi e a gente sabe muito bem que um vento
forte derruba padre e
e não faz sentido eu tenho Centro
Espírita enorme e maravilhoso e depois
que acaba o trabalho eu passo a passo a
chave na porta e alguém fica dormindo na
calçada
a entender
eu tenho centuriões assim pessoal me
contem rápido no centro que cabe 5.000
3000/2000
gente vai ficar o quê para dormir
e
nós não podemos ficar de fora né Desse
cutucão em movimento Espírita não pode
ficar de fora desse cutucão
se você quer João Evangelista
que pedes
e a providência que diz aos pássaros do
céu da Deus o alimento se mudem se o
ouro EA prata que se tecem nas nossas
mãos em roupas e alimentos para os que
os que não os tem
a fazer isto e abençoar e abençoado será
o vosso trabalho
é uma vez um companheiro me contou em
segredo é por isso que a gente fala o
milagre mas não falo Santo
Claro e contou que foi numa cidade
já fez a palestra outros companheiros
fizeram a palestra e depois da palestra
saiu todo mundo para ir para o
restaurante
e quem convidou os palestrar um
a ficar conta no restaurante ficou em 3
mil reais
O meu Deus é
a
Jesus amado
o r$ 3000
o bolsa família tá na luta para se
passar de 300 em bolsa família não
auxílio emergencial
e é muito grave
vou repetir aqui no texto por que que eu
tô fazendo esse comentário duro
ó ó
cê Diniz a providência que diz aos
pássaros do céu da deusa alimento
mudem se o ouro EA prata que se tecem
nas nossas mãos em roupas e alimentos
para os que não tem
e não tem comida que a gente como que
vale ouro
a roupa que a gente veste e eu estou me
dirigindo ao público do miudinho porque
Lógico eu conheço auditório que eu para
Cola fala
e quando eu vou no final do ano o nosso
encontro das Mães cadastradas lá da casa
que recebem cesta básica eu sempre aqui
eu tô falando a falha é outra
é mas eu sei também Quem são os 10 mil
inscritos no canal do miudinho
e a gente ficou me carne todo dia
Ou pelo menos que um sal vegano
vegetariano
é mas mesmo vegetarianos comem broccoli
Os cogumelos você é caro
não tô dizendo que é errado comer mas
não como você olhar ao redor não né
eu vou consumir menos eu vou consumir
alguma coisa de de custo menor tá sobrar
recurso para quem não tem
É porque tem coisas que tem ali o
fetiche da mercadoria agregado né Tem
coisa que não vale o que a gente paga
gente
e é moda
E aí a gente paga
e tem jantares que não valem o que a
gente paga
e a gente paga
é bem vinhos capítulos que não vale o
que se paga
é mais acalmar as camadas médias
brasileiras pagam
o champanhe no final do ano e as reais
de mil reais
e o Espírita Cristão que toma uma
champanhe de virada de ano de mil reais
não é esse texto do João não
e passou batido
ah ah mas eu ajudei na campanha do sem
dó ajudou com que tava sobrando bem né
porque não é isso que nós vamos ver nos
textos seguintes
e olha só a gente
e nesse mesmo texto O João pega e
cutucar também os artistas né e eu acho
eu vou eu vou adaptar e Vou estender
para os esportistas não é que era
esportista pobre que ele de Patrocínio e
custou aí para as Olimpíadas vocês
vaquinha campanha bingo para poder tá
falando as grandes esporte de ponta né e
há milhões de euros Olha que que o João
pega e fala todos todos vós que podeis
produzir dai
e daí o vosso gênio dai as vossas
inspirações
daí o vosso coração que Deus os
abençoará
poetas e literatos e só pela gente
mudando as suas lidos
satisfazer ele os lazeres as consagrarem
o produto de algumas das nossas obras a
Socorro dos infortunados
os pintores escultores artistas de todos
os gêneros venha também a vossa
inteligência em auxílio dos vossos
irmãos
não será por isso menor a vossa glória e
alguns Sofrimentos a verdade mesmo então
quer dizer o primeiro com João tá se
referindo a França d1861 quando pintores
e poetas
Victor Hugo era um homem rico
lógico poeta hoje é o morto de fome
também né
Olá bem-vindos literatura no Brasil Acho
que sei lá só pessoal da outra ajuda né
mas olha
e eu me lembro bem uma coisa bonita que
aconteceu
a pimenta dizer que eu nunca ganho
questão de Morro Alto e dinheiro um
livro que eu participei viu gente um
centavo graças a Deus mas eu me lembro
que aconteceu uma coisa legal no
lançamento do Morro Alto Lá no Rio de
Janeiro
e toda renda do segundo dia de
lançamento todos os livros que que foram
vendidos foi doada para uma instituição
que fica no morro do pavão-pavãozinho
Oi meninos de luz agora não me lembro o
nome quem lembrar a gente põe nos
comentários uma instituição que esses
dias apareceu no Criança Esperança e que
eu fiquei muito emocionado porque em
gratidão pela doação o pessoal de lá
recebeu a gente no almoço fizeram almoço
lá e a gente foi na favela Eu minha mãe
a gente foi na favela almoçar o pessoal
na instituição e que ele está
agradecendo a doação né que o livro foi
transformado em recurso
e o show o cachê de um show que um
desses grandes artistas do Açaí pô é uma
comunidade Ribeirinha para uma
comunidade quilombola por uma comunidade
Caiçara
mataria a fome de muita gente
e essa essa
ostentação que muitos artistas e muitos
atletas
se apresentou na rede social ela é um é
socialmente
criminosa perto a justiça não é crime
a mais e perante Deus
o hiper Angeles
Tá certo
e vamos agora então para o livro
palavras de vida eterna
Capítulo 11 ajudemos também
e lá no nesse texto em que o e Mano vai
comentar e esse versículo nós estamos
estudando hoje só que Marcos vamos
lembrar da referência cruzada né que
essa mesa passagem do do modificação de
pães e peixe tá em Marcos tá em Lucas
está em João
Oi e aí mano pega esse versículo e cinco
análogo dai-lhes vós de comer ele pega
em cima arcos e vai comentar nessa
mensagem e ele diz o seguinte os
obreiros da espiritualidade
movimentam-se ajudam devotados e
operosos
contudo em suplicando Socorro alheio não
nos cabe olvidar o socorro que podemos
prestar por nós mesmo
e eu não quero acreditar com Espírita
óleo um caído na calçada e pense ah mas
os bons espíritos vão socorrê-lo e passa
direto
eu não quero imaginar um negócio desse
muito embora Jesus tenha colocado um
personagem que representa o religioso lá
na parábola do bom samaritano e que
passa direto
e não é assim
olha as duas religiosas né que eles
fazem passa direto
é porque eu quero mais não começa
dizendo aqui o seguinte
o que os espíritos sejam poder e saciar
a fome de um carnado até de materializar
comida se necessário for an
e não tem aquela história do Jatobá que
o cachorrinho chegou na boca para
entregar para o Chico
e quando ele orou para a mãezinha dele
estava com fome tadinho
eu deixei um cachorrinho com uma fruta
do Cerrado Jatobá na boca
e os espíritos tem esse poder
E aí você vai perder ocasião de ser você
aquele que saciou a fome do necessitado
e não deixa passar essa chance né
E se o faminto surge na sua porta na sua
frente
Só agradece a Deus obrigassem não pela
necessidade do outro mas pela
oportunidade que surge de lembrar assim
mesmo
e tchau humanidade é uma grande família
e que esse que veste pior que você
o que comi pior que você é seu irmão
Oi ó o e-mail continua é indispensável
acionar as possibilidades da nossa
cooperação fraterna os recursos Ainda
que reduzidos nossa bolsa e o e Mano ele
não nega
que existem companheiros por exemplo e
eles se dirigem a família Espírita teve
vir com aperto comem carne todo dia
moro numa casa confortável
mas com um recurso de minuto
E aí no Mega que assim mas eles este
isso é lindo dele ele se tipo assim se
for preciso tirar no seu necessário tira
se não for preciso partir seu bife no
meio parte se for preciso eu pegar seu
saco de arroz de 100kg colocar dois e
meio para cá dois e meio para lá e comer
menos arroz uma menos arroz mas divide
com outro
e os recursos que chegar em suas mãos
Bom dia encerra lição dizendo não basta
rogar a intervenção do céu em favor dos
outros com frases bem feitas a fim de
que venhamos a cumprir o nosso dever
cristão
e a barra do Jesus um parar e Os
Famintos do Brasil
E aí ó
e você sabe que isso aqui que eu fiz
e
arregaçar as mangas
e não admitir a fome
e não se conformar com a fome
e eu estava ali sentado hoje pensando
Esse estudo né que eu fico matutando
estudo
leitinho vai ser me desagradar falar
esses negócio eu vou falar
é o que estou desse canal tem 10 mil
pessoas eu nunca pedi para ter dez mil
pessoas ali né acompanhando
e se cada um der um quilo de arroz o
arroz tá caro para chuchu chuchu também
taca
a cada um de 1 kg de arroz para o
necessitado é 10000kg 10 toneladas de
armas e muita coisa
e eu vou pedir aqui para vocês quem
assistiu insisto nesse momento por causa
dessa estudo faz faz eu ficar feliz
a mata a fome de alguém depois me conta
é só para ficar feliz
e me dá essa alegria
um livro insti tuições tudo eu fui lá
Compra um pacote de feijão e daí para
pessoa
e o Luigi Justiça aqueles tudo miudinho
miudinho 220 tantos furar comprei o um
saco de pão e disse e levei para uma
casa na periferia
da peregrinação né laurina a terça-feira
na hora do lanchinho Então faz isso
dessa alegria só que eu não senti que
isso aqui é só uma academia do Saber
é só para não notícia desconforto que me
dá desde que isso aqui a gente tá só
exercitando a capacidade tirar leite de
pedra aí
a
interpretar uma hora e meia um pequeno
Versículo não só por Cintia um algo de
mais concreto
neste evento virtual
e eu vou ficar feliz
E é claro que máximo que eu consigo
ajudar materialmente com meu salário de
professor é alguém que tá o redor aqui
de Beira em Uberaba então se eu tiver
notícia de que lá no Macapá
eu estou com isso tudo marcado por
Macapá virtual que lá no Macapá alguém
comeu por causa dessa uma hora e meia
que eu passo aí sentado aqui eu vou
ficar muito feliz e
Ah tá
a fonte Vila Livro fonte viva Emmanuel
Capítulo 131 no campo social de novo e
Mano vai comentar o mesmo Versículo da
eles voz de comer e eu e Mano começa a
sendo assim diante da multidão fatigado
E faminta Jesus recomendo os apóstolos
tá eles voz e comer
observação do mestre é importante quando
o realmente poderia ele induzi-los a
recriminar a multidão pela imprudência
de uma jornada exaustiva até um monte
sem a garantia do farnel
tem imagina essa cena
o senhor senhor libera o povo que eles
estão Famintos para ele poder atrás de
comida
o Uai mas eles vieram para cá sabia que
eu ia falar um tempão não trouxer não
Mirandinha na bolsa
e já pensou Jesus falando de explosivos
Oi Eita mas é assunto sério Nem vale
refeição
e nem um pão com presunto assunto sério
o azar deles fica com fome não fizeram a
farofinha com frango do zero a
Tupperware
Há 10 meses
e não é só isso
e mais a sensibilidade
a empatia que Jesus tinha com aquela
população era tão grande que ele não
negou a fome
e ele não negou a existência da Fome que
é o que muitas vezes nós fazemos
e ele admitiu que as pessoas estavam com
fome
é só que ele chamou de cifra para
responsabilida
e a multidão tá com fome tão o primeiro
compromisso
e não é com o estado romano
e é com meu discipulado
ah ah mas o estado recebe imposto
o que César vai fazer com imposto está
em tuas mãos é problema de César
Bom dia Fábio
e é problema de César
e agora o que eu vou fazer com tostão
que caiu na minha mão é problema não
e o mestre desejou porém gravar no
espírito dos aprendizes a consagração
deles ao serviço O Popular eu sobre esse
serviço popular
é porque me incomoda o serviço
ligado a uma camada que de tem como a
gente viu no epa os recursos mais Bastos
mais faustosos da sociedade eu queria
ver realmente a Família Cristã Mais
Envolvida com serviço Popular
com povo
eu queria
e eu não sei se isso acontece eu não tô
falando Gostou da família Espírita
falando Os Religiosos em geral a
o trabalho de igual duro do Padre Júlio
Lancellotti junto aos moradores de rua a
família Arms Dona Zilda Ramos né que
deixa um legado com a Pastoral do menor
e o trabalho do Divaldo Franco em
Salvador lá no Pau da Lima na periferia
de Salvador
eu eo trabalho exemplar que nós temos
mais próximos de nós mas contemporâneo
de nós com a Fraternidade Sem Fronteira
né sobre a liderança do Wagner
o que coisa maravilhosa
a aproveitar mandar um abraço para José
Ricardo Igor que partiram esses dias
para Madagascar
de mala e cuia
e por lá ajudar nossos irmãos a África
o e continua aí mano o mestre e desejou
porém gravar no espíritos aprendiz a
consagração deles ao serviço Popular
ensinou que os cooperadores do Evangelho
perante a turma necessitada compete tão
somente um dever
e da prestação de auxílio desinteressada
e fraterno
ai que maravilha que maravilha ó e até
agora vou vão lembro desse que eu nem
sabia se eu trazia para vocês ou não foi
esse gente isso aqui vai vai mexer com
brisa Mas como é o Emanuel que escrever
eu não vou uma escondesse ouro não que é
o Livro fonte de paz vive lado B do
Chico é um texto muito pouco conhecido
no Capítulo 7 que se chama Jesus em Ação
tinha que não é maravilhoso né Jesus em
ação
Oi e aí o Emanuel pega e diz assim irmão
surgem que de vez em quando se afirmam
contra beneficiência
meu nome é espírita
Outro dia eu fiz a postagem no Facebook
lá em Beto pedindo pelo até usei da Ione
para pedir pessoal ficar tempo para a
questão da pobreza menstrual né que o
assunto que está em Pauta aí tá em Pauta
porque nunca teve em Pauta né que você
tá falando muito agora porque nunca te
falou
e eu falei que a pobreza menstrual
depois veio uma senhora Espírita eu sei
que é espírita e comentou em baixo assim
é essa senhoras da Periferia elas pegam
Bolsa Família e compra um iPhone em vez
de comprar absorvente higiênico
E
aí vem minha mãe falou assim irmão
surgem que de vez em vez se afirmam
conta no início beneficiência I filé
eram justificativas as quais a doutrina
espírita revivendo os ensinamentos de
Jesus ou põe naturais contra dicas aí o
irmão vai colocando a frase que
normalmente se diz em seguida ele
responde sabe ping pong
e ele coloca a frase acho que é frases
que ele já ouviu dentro de centros
espíritas sabe ele Qual é a pergunta e
fala a resposta Olha só primeiro
Assistência Social no fundo deve
pertencer ao poder público quantas vezes
nós já ouvimos isso é dever do Estado
não é meu eu já pago o imposto eu já
pago imposto eu não preciso fazer
caridade
eu já pago imposto é o estado que tem
que dar escola pública saúde pública
cesta básica o estado não sou eu
É sim em tese sim
e vamos ver que é mano fala
é
indiscutivelmente ninguém nega isso
mas se estamos na praia vendo
companheiros que se afogam como recusar
cooperação serviço de salvamento quando
estamos aptos a nadar
e eu vou ter que dar uma situação de
alguém que não saiba nadar Você tá lá
E aí ver alguém se afogando
aí olha para cadeira de salva-vidas ela
está vazia
Oi e o próximo sol da vida está um km
dali
E aí você pega e cinicamente diz assim
coitado do moço tá folgando
a culpa do salva-vidas que não tá no
lugar que ele deveria estar e sério para
o seu passeio
o ou você sai desesperado para socorrer
como puder
em busca ajuda de outro salva-vidas da
polícia do bombeiro que for
bom então eu não posso ver um faminto
E aí
bom e falar um estado não cumpriu o seu
papel
pobre coitado vai morrer de fome porque
o estado não cumpriu o seu papel que é
isso
e você pode até fazer um textão de
Facebook criticando o estado eu não faço
mas você pode até fazer isso
é mas antes
é tão fraco comida da sua comida da sua
panela o seu fogão
Quem
Matou a fome dele aí depois você vai
fazer discurso partidário Por que você
tá Você tá é pois é
o banheiro Botafogo
a outra frase típica
desaconselhável auxiliar criaturas
viciadas com que apenas conseguiríamos
com ver conservá-las em perturbações e
queridos
E ai não vou ajudar aquela família não
porque ela tá na miséria porque o pai
alcoólatra se eu ficar ajudando ela o
sujeito não toma juízo
e não acontece isso
e não acontece a não vou ajudar aquele
rapaz não porque eu sei que ele vai
pegar o que eu vou dar e vai vender e
vai vai comprar tudo em pedras de cra
o homem que é mas não comenta
e quem de nós poderá medir a própria
resistência ante as provações do caminho
e de que modo apreciaria mu a conduta do
próximo para conosco se fossemos nós os
caídos em tentação
é um terço da Clarice Lispector só
apaixonado pela Clarissa ela fala assim
antes de me julgar
e caminha
pela estrada que eu caminhei usando os
meus sapatos
E se eu estivesse Nas condições de
necessidade dele
e como é que eu ia lidar com a tentação
do vício
bom hein
a outra frase típica da das camadas
médias brasileiras né
muitos dos chamados pedintes mostram
mais necessidade é perda muitos os
chamados pedintes mostram mais
necessidade de trabalho que de auxílio E
aí E por que que ele não vai trabalhar
e em vez de pedir ele vai trabalhar eu
trabalho agora vou trabalhar todo dia
para sustentar esse à toa
e tal meritocracia né
e eu tenho que eu tenho porque eu mereço
é mérito meu
Bom dia mano comenta claramente justa
alegação mas muito raramente quem
desisto demonstra disposição o a
possibilidade de ser um empregador
o
sujeito é bandido porque preferiu o
crime do que trabalhar então tem que
ficar na cadeia mas o dia que ele sair
da cadeia você contrata ele
é o dia que ele saiu da cadeia
o currículo sim debaixo do braço para
mudar de vida
você contrataria um ex-presidiário
e a maioria das pessoas não
Oi e ele dá um Show em mano nessa para
mim nessa mensagem porque ele dialoga
com quem tem
oi oi mano ele pede ou dialogando aqui
um papo reto não é um papo sério com
quem come todo dia
veste bem
e anda de automóvel
e citou a prestação da casa é com esse
que ele tá dialogando
Tá certo para a gente terminar leve mas
com coração aquecido com vontade de
ajudar os outros
tô com vontade deminuir a desigualdade
social no Brasil porque não espere em
Brasília fazer isso gente
eu espero o governo fazer isso não
e essa desigualdade de renda no Brasil
ela ela não necessariamente precisa
passar por menos institucionais ela pode
sair de Gerson sem espontâneos da
população de base foi o que Hebert Souza
o Betinho fez Quem lembra aí da campanha
contra a fome que ele mobilizou
que a culpa tá fazendo a central Única
das favelas tá fazendo
é só para a gente terminar nesse clima
já pré Natalino de assistência
beneficiência fraterna nós vamos
terminar com Maria Dolores um poema
Lindíssima que ela diz assim
do livro alma e Vida gente nossa
e o atendimento a penúria da multidão
que desfila de Alma cansada em tranquila
folgando agasalho pão não digas que esse
trabalho bem de verdade o loucura desse
primorando a cultura ou deprimido a
visão
silencia com instantes o alarme da
Inteligência escuta na consciência o
coração a falar e essa fila enorme
aflita é nossa família frente pedaço de
Nossa gente em torno de Nosso Lar
o
sentimento aguiarte notará no próprio
peito surgirem imenso respeito por esses
irmãos na dor
Olha o garoto passa em ferro de olhar
sem brilho podia ser nosso filho
gritando para o nosso amor
se sintam os irmãos fatigados todas as
rugas A incerteza marcados pela tristeza
de quem vive sempre a sós
e foram jovens cintilantes que em meio a
graça o ruído talvez pudessem ter sido
nossos pais nossos avós
se alegra tipo servimos
tuarles paz e esperança é próprio de
quem avança cumprindo as divinas leis
os acólitos
escutarás a voz do Cristo do Cristo onde
fores todo o Amparo aos sofredores é
sempre a mim tu fazes
a Jesus nos abençoe até a semana que vem
cá
[Música]
E aí